# **Тестовое задание для бекенд-разработчика**

### **Общее описание:**

Задание проверяет ваши навыки работы с `Django`, `FastAPI`, `Aiogram` и `Docker`. Вам предстоит разработать телеграм-бота, создать микросервис на `FastAPI`, основной бекенд на `Django` и связать их через API. Проект должен быть развернут с использованием `Docker`.

### **Задачи:**

1. **Основной бекенд на `Django`:**
    - Создайте сервис для управления задачами ToDo List.
    - Задачи должны поддерживать категории (теги) и иметь возможность привязки к пользователям.
    - в качестве PK для основных сущностей запрещено использовать UUID, модуль random, стандартные функции Postgres и целочисленные инкременты
    - Реализуйте ограничения на количество запросов в минуту, подойдет 15 для теста
    - Реализуйте API для работы с задачами и категориями (CRUD).
    - Настройте административный интерфейс для управления задачами и категориями.
    - Уведомления через `Celery` при наступлении даты исполнения таски **[OPTIONAL]**
    - В Django ORM может быть реализован запрос, который неявно использует оптимизации (например, `select_related` или `prefetch_related`) для минимизации количества запросов к базе данных **[OPTIONAL]**
    - Django по умолчанию должна работать в часовой зоне America/Adak [](https://en.wikipedia.org/wiki/America/Adak)**[OPTIONAL]**
    - Сделать механизм аутентификации c выдачей JWT токена на ограниченное время, запросы, идущие не с бота, должны в обязательном порядке требовать токен [](https://en.wikipedia.org/wiki/America/Adak)**[OPTIONAL]**
2. **Микросервис на `FastAPI`:**
    - Создайте микросервис, который будет отвечать за работу с комментариями к задачам.
    - Микросервис должен взаимодействовать с основным бекендом для получения информации о задачах.
    - Микросервис должен уметь в кеширование через `Redis`
    - Реализуйте API для создания, редактирования и удаления комментариев.
3. **`Aiogram` и `Aiogram-Dialog`:**
    - Напишите телеграм-бота для работы с ToDo List.
    - Бот должен позволять пользователям:
        - Просматривать список своих задач с их категориями.
        - Важно, чтобы у таски показывалась дата создания.
        - Добавлять новые задачи и комментарии к ним через диалоговое взаимодействие.
        - Получать список комментариев к задачам.
    - Свяжите бота с `Django` и `FastAPI` через REST API.
    - Напишите механизм локализации бота на локали ru и en [](https://en.wikipedia.org/wiki/America/Adak)**[OPTIONAL]**
4. **Docker:**
    - Настройте `docker-compose` для запуска всех сервисов: `Django`, `FastAPI`, `PostgreSQL`, Redis и телеграм-бота.
    - Убедитесь, что все сервисы корректно запускаются и взаимодействуют друг с другом.

### **Дополнительные задачи:**

- Предусмотреть автоматическую генерацию рандомных тасок через [JsonPlaceholder](https://jsonplaceholder.typicode.com/) **[OPTIONAL]**

### **Что нужно предоставить:**

1. Ссылка на `GitHub`\`Gitlab` репозиторий с выполненным заданием. В `README.md` должна быть инструкция по запуску проекта.
2. Краткое описание архитектуры решения.
3. Описание того, с какими трудностями столкнулись и как их удалось решить.
